-- CREAR PROYECTO --
En var/www/html introducimos el comando
symfony new nombre_proyecto --full
(--full está deprecado, usar --webapp)

Nos movemos a la carpeta del nombre_proyecto
composer require symfony/maker-bundle --dev
composer require doctrine/annotations

-- INICIAR SERVIDOR WEB -- 
En la carpeta del proyecto
symfony server:start

-- CREAR UN CONTROLADOR --
php bin/console make:controller
Después de ejecutarlo pedirá un nombre para el controlador (TareaController en el proyecto del curso)

-- AÑADIR RECURSOS EXTERNOS --
Descargamos bootstrap (versión 4.6)
En la carpeta public (donde debe estar index.php)
Creamos la carpeta css y copiamos dentro bootstrap.min.css
Creamos la carpeta js y copiamos dentro bootstrap.min.js

En la carpeta templates, en el archivo base.html.twig
metemos en el bloque de stylesheets

<link rel="stylesheet" type="text/css" href="/css/bootstrap.min.css">
metemos en el bloque de javascripts
<script src="/js/bootstrap.min.js"></script>
también hay que meter los enlaces de popper y jquery (en versión 4.6)
Si está bien hecho, se podrá apreciar como la página del controlador que hemos hecho
anteriormente sufre un leve cambio de estilo

-- CREAR BASE DE DATOS --
Duplicamos el fichero .env (la copia se llamará '.env.local')
Borramos todo y dejamos lo que nos interesa
###> doctrine/doctrine-bundle ###
DATABASE_URL="mysql://admin:1234@1237.0.0.1:3006/curso_principiante?serverVersion=MariaDb-10.5.12"
###< doctrine/doctrine-bundle ###

guardamos y abrimos una terminal
php bin/console doctrine:database:create

-- CREAR ENTIDAD Y REPOSITORIO --
abrimos terminal 
php bin/console make:entity
La nombramos como queramos (en el ejemplo 'Tarea')
Nos pregunta que campos queremos que tenga, y después de qué tipo, qué tamaño, y si es obligatorio
Ponemos los que consideremos necesarios

La respuesta nos ofrece ya un comando de migración de base de datos. Lo ejecutamos
php bin/console make:migration
Vemos que se ha generado la carpeta migrations con un archivo (aparte del .gitignore)
php bin/console doctrine:migrations:migrate

Si entramos a localhost/phpmyadmin podemos comprobar que se ha creado correctamente
la base de datos y la tabla

-- CREACIÓN DEL MENÚ --
Dentro de la carpeta 'templates' creamos otra carpeta 'comunes'. Cogemos el archivo de la 
entidad que tenemos justo debajo (en el curso 'tarea'. Cogemos el index.html.twig) 
y lo pegamos en 'comunes'. Borramos su contenido y lo renombramos a _menu.html.twig´

Después nos vamos al archivo base.html.twig, y dentro de la etiqueta body
incluimos el archivo menu que acabamos de crear

{% include 'comunes/_menu.html.twig' %}
<div class="container">
{% block body $}{% endblock %}   (esta línea ya está en el archivo)
</div>

Volvemos al archivo _menu.html.twig y le metemos un menu de bootstrap
Si volvemos a cargar la página debe aparecer

Ahora hay que generar las funciones en el controlador (src/Controller/TareaController.php)
Copiamos la función de ejemplo, la nombramos crear(), y en la ruta ponemos
#[Route('/tarea/crear', name: 'app_crear_tarea')]
...

MODELO VISTA CONTROLADOR
- Modelo son las clases
- Vista es twig (y esto tiene que estar relacionado con los servicios, que es la capa de negocio)
Las vistas permiten el uso de filtros y funciones. Los filtros servirían para poner estilos html en función de una condición
- Controlador es donde se realizan las operaciones

-- Entidades, servicios y repositorios son clases (formarían el modelo de la capa MVC)

La entidad es una clase que se equipara a una tabla de base de datos
Las propiedades de la entidad son los campos de la tabla

El repositorio es una clase que contiene los métodos de consultas asociadas
a una entidad. Viene con cuatro métodos por defecto

Los servicios son clases tipo para poder ser reutilizadas


El controlador también es una clase. Gestiona las peticiones y devuelve una vista o un JSON
En el controlador van las rutas


El atributo 'requirements' en las rutas es para validar por medio de una expresión regular
@Route(
    "/editar-tarea/{id},
    name="app_editar_tarea",
    requirements={"id"="\d+"}
)

Esto indica que el atributo que entra en la primera línea (id), debe
ser un número para ser validado



-- HERENCIAS -- 
{% extends 'base.html.twig' %}

Esto es para la sobreescritura de bloques
{% block stylesheets %}      puede ser stylesheets, title, body, 
    <link rel="stylesheet" type".....>     esto se sobreescribiría en el archivo base.html.twig, donde debe haber un bloque igual
{% endblock %}

Para incluir twigs usamos
{% include 'ruta.html.twig' %}

En los .twig es donde se escribe el html (obviamente entre bloques para poder ser recogidos después)